
尊敬的xxx先生，你好！
    我们是xxxxxxxx的在职员工，经过我们的全体决议，决定给你写一封信，向你说明我们目前在生活上、工作上的困难，希望xxx先生重视，并予以解决。

    自去年底公司决定延后发放去年的年终奖开始，到今年4月决定延后发放工资，再到今天，已经过去了近半年时间，这半年内，我们认真工作，为公司付出，却没有收入，而你知道，xxxxxx是一家年轻的公司，毕业没有几年的我们，没有过多的积蓄，却要承担买房、养家、养育小孩和父母的负担。我们的同事，日日夜夜的加班，承担了身体和精神上的双重摧残，换来的却是公司一次又一次的爽约。

    可能xxx先生不知道，中国法律规定，在册公司必须依法为员工支付工资和社会保险，拖欠或者不缴纳，都视为违法。我们的员工安分，尽量为公司、为你多考虑，但如果实在没有办法，我们只有通过法律的手段来争取我们应得的利益，当然不到万不得已，我们不希望那样做。

    我们认为，公司目前的情况不容乐观，内部人心惶惶，外部恶评太多，根本原因就是这次的工资拖欠，所以请xxx先生引起重视，问题已经到了刻不容缓的地步。

    我们认为，公司给予延后发放工资的15%年利率的补助，根本无法弥补因为延后发放工资给我们带来的伤害，我们有的同事因此家庭时常发生争吵，有的同事从银行贷款需要支付利息。

    我们认为，对于离职员工，公司不发去年年终奖以及加班费用的决定，令人非常气愤。年终奖是他们去年的辛苦所得，而加班费更是我们放弃了休息时间为公司付出的劳动，不能因为公司今年的财务，就抹杀了他们去年一年的辛苦，因为我们每一个人都有可能成为离职员工，但这个决定却阻碍了我们再回来的路。

    邮件的最后，是公司员工的联合签名，我们理解xxx先生作为老板的处境，也请xxx先生理解我们的困难，并给予解决。

    我们保留起诉和罢工的权利。

xxxxxx全体
2018.8
